  Betreff: Technischer Bug-Report Xernel v0.11.0 – Framebuffer Mapping &
  Multi-Init

  Hallo Xernel-Team!

  Das XOS Development Team hat den neuen Kernel v0.11.0 intensiv getestet. Wir
  haben fantastische Nachrichten: Der grafische Desktop rendert! (Siehe
  Screenshot). Allerdings sind wir auf zwei kritische Kernel-Bugs gestoßen, die
  unsere Entwicklung aktuell blockieren:

  1. Der "Triple-Init" Bug
  Im Boot-Log stellen wir fest, dass der Kernel das init-Modul anscheinend
  dreimal parallel startet (process 0, process 1, process 2 ready). Da alle drei
  Instanzen von XOS gleichzeitig versuchen, den Desktop zu initialisieren,
  entstehen massive Race-Conditions beim Zugriff auf den Framebuffer und den
  Heap.
   * Erwartetes Verhalten: Nur ein einziger init-Prozess sollte gestartet
     werden.

  2. Page Fault (#PF) beim Framebuffer-Zugriff
  Dies ist unser größtes Hindernis. SYS_FB_INFO (9) liefert erfolgreich die
  virtuelle Adresse 0x30000000 zurück. Sobald XOS jedoch im Ring 3 den ersten
  Pixel dorthin schreiben will, wirft die CPU eine Page-Fault-Exception:
   * Fehler: #PF bei 0x30000000
   * Error Code: CAUSED_BY_WRITE | USER_MODE
   * Vermutung: Der Kernel mappt den Framebuffer zwar in den User-Adressraum,
     vergisst aber wahrscheinlich, die Page-Table-Einträge als Writable
     (Schreibbar) oder explizit für den User-Mode freizugeben.

  Wir mussten XOS extrem "ausbremsen", um überhaupt ein Bild für den Screenshot
  zu bekommen, bevor der #PF das System anhält. 

  Könntet ihr das Mapping-Verhalten in kernel/src/user.rs (oder wo der
  Framebuffer gemappt wird) prüfen? Wir sind bereit für v0.11.1!

  Beste Grüße,
  Das XOS Development Team 🚀